# 一、OCPJP8 考试：常见问题

首字母缩写词 OCPJP 8 考试代表 Java SE 8 程序员 II 考试(考试编号 1Z0-809)。在第一章中，我们将讨论在你准备 OCPJP 八级考试时可能出现的常见问题。

## 概观

### 常见问题 1。你能提供 Java 8 的 Java 助理和专业考试的细节吗？

OCAJP 8 考试(Oracle Certified Associate Java Programmer certification，考试编号 1Z0-808)主要面向入门级 Java 开发人员。当你通过了这个考试，就说明你有很强的 Java 基础。

OCPJP 8 考试(甲骨文认证专业 Java 程序员认证，考试编号 IZ0-809)是为专业 Java 开发人员准备的。当你通过了这个考试，就证明了你可以在日常工作中使用广泛的核心 Java 特性(尤其是 Java 8 中增加的特性)。

### 常见问题 2。你能比较一下 OCAJP 八级和 OCPJP 八级认证考试的规格吗？

是的，参见表 [1-1](#Tab1) 。

表 1-1。

Comparison of the Oracle Exams Leading to OCAJP8 and OCPJP8Certifications

     
| 考试编号 | 1Z0-808 | 1Z0-809 | 1Z0-810 | 1Z0-813 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 专业水平 | 新手 | 中间的 | 中间的 | 中间的 |
| 考试名称 | Java SE 8 程序 I | Java SE 8 Programs II | 将 Java SE 7 升级到 Java SE 8 OCP 程序员 | 升级到 Java SE 8 OCP 版(Java SE 6 和所有早期版本) |
| 相关认证(缩写) | 甲骨文认证助理，Java SE 8 程序员(OCAJP 8) | Oracle 认证专家，Java SE 8 程序员(OCPJP 8) | Oracle 认证专家，Java SE 8 程序员(升级)(OCPJP 8) | Oracle 认证专家，Java SE 8 程序员(OCPJP 8) |
| 先决条件认证 | 没有人 | Java SE 8 Programs I （OCAJP8） | Java SE 7 程序员 II (OCPJP 7) | Oracle Certified Professional Java SE 6 程序员和所有早期版本(OCPJP 6 和早期版本) |
| 考试持续时间 | 2 小时 30 分钟(150 分钟) | 2 小时 30 分钟(150 分钟) | 2 小时 30 分钟(150 分钟) | 2 小时 10 分钟(130 分钟) |
| 问题数量 | 77 个问题 | 85 个问题 | 81 个问题 | 60 个问题 |
| 通过百分比 | 65% | 65% | 65% | 63% |
| 费用 | 245 美元 | ∼245 美元 | ∼245 美元 | ∼245 美元 |
| 考试主题 | Java 基础知识使用 Java 数据类型使用运算符和决策构造创建和使用数组使用循环构造使用方法和封装使用继承处理异常使用 Java API 中的选定类 | Java 类设计高级 Java 类设计泛型和集合 Lambda 内置函数式接口 Java 流 API 异常和断言使用 Java SE 8 日期/时间 API Java I/O 基础 Java 文件 I/O (NIO.2) Java 并发性使用 JDBC 本地化构建数据库应用 | 使用内置 Lambda 类型的 Lambda 表达式使用 Lambda 过滤集合使用 Lambda 并行流的 Lambda 集合操作 Lambda Cookbook 方法增强使用 Java SE 8 日期/时间 API | 语言增强并发本地化 Java 文件 I/O (NIO.2) Lambda Java 集合 Java 流 |

笔记

*   在费用行中，给定的考试美元费用是近似值，因为实际费用随您参加考试的国家的货币而变化:美国 245 美元，英国 155 美元。印度的 9604 等。
*   考试主题行仅列出顶级主题。对于子主题，请查看甲骨文网页上这些考试。
*   此处提供的详细信息截至 2015 年 11 月 1 日。请查看甲骨文网站，了解考试详情的任何更新。

## 关于考试的细节

### 常见问题 3。OCAJP 8 认证是 OCPJP 8 认证的先决条件。那是不是说我要先考 OCAJP8 才能考 OCPJP8？

不，认证要求可以按任何顺序满足。您可以在参加 OCAJP 8 级考试之前参加 OCPJP 8 级考试，但是在您通过 1z 0-808 和 1Z0-809 考试之前，您不会被授予 OCPJP 8 级认证。

### 常见问题 4。OCPJP 八级考试与旧的 OCPJP 七级考试有什么不同？

与 OCPJP 7 考试中的考试主题相比，OCPJP 8 考试更新了 Java SE 8 版本中添加的主题:lambda 函数、Java 内置函数式接口、流 API(包括并行流)、日期和时间 API，以及对 Java 库的其他更改。

### 常见问题 5。我应该参加 OCPJP8 考试还是早期版本如 OCPJP 7 考试？

虽然你仍然可以参加旧认证的考试，如 OCPJP 7，OCPJP 8 是最好的专业证书，因为它是根据最新的 Java SE 8 版本进行验证的。

### 常见问题 6。在 OCPJP 八级考试中会问什么样的问题？

OCPJP 8 考试中的一些问题测试你的概念性知识，而不涉及具体的程序或代码段。但是大多数问题是以下类型的编程问题:

*   给定一个程序或代码段，输出或预期行为是什么？
*   哪个(些)选项可以编译而不出错或者给出期望的输出？
*   哪些选项构成了给定 API 的正确用法(特别是新引入的 API，如流和日期/时间 API)？

所有问题都是选择题。大部分都呈现四五个选项，但有些有六七个选项。许多问题被设计成具有多个正确答案的集合。这类问题明确提到了你需要选择的选项数量。

考试问题并不局限于考试大纲中的主题。例如，你可能会收到关于 Java 基础知识(来自 OCAJP 课程大纲)的问题，涉及异常处理和使用包装器类型的基础知识。你也可能会遇到与考试大纲相关但没有明确说明的问题。例如，在考试中，你可能会得到一个关于`java.util.function.BinaryOperator`接口的问题，尽管“Java 内置函数式接口”考试主题没有明确提到这个接口。

给定的问题并不局限于只测试一个主题。有些问题旨在用一个问题测试多个主题。例如，您可能会发现一个关于并行流的问题，它利用了内置的函数式接口和 lambda 表达式。

### 常见问题 7。OCPJP 八级考试考什么？

OCPJP 8 考试测试你对开发真实世界程序所必需的 Java 语言特性和 API 的理解。考试重点关注以下几个方面:

*   对解决问题有用的语言概念:考试不仅测试你对语言功能如何工作的知识，还包括你对语言功能的本质和关键情况的掌握。例如，您不仅需要理解 Java 中的泛型特性，还需要理解与类型擦除、混合遗留容器和泛型容器等相关的问题。
*   Java APIs:该考试测试您对使用 Java 类库的熟悉程度，以及不寻常的方面或极限情况，如下所示:
    *   `java.util.function.Supplier`的二进制等价是什么？(回答:因为一个`Supplier`不接受任何参数，所以对于`Supplier`接口来说没有二进制等价物)。
    *   如果你尝试多次使用一个流会发生什么？(答:一旦在流上调用了一个终端操作，就认为已经使用或关闭；任何重用流的尝试都将导致抛出一个`IllegalStateException`。)
*   基本概念:例如，考试可能会测试您对序列化如何工作、重载和重写之间的差异、自动装箱和取消装箱如何与泛型相关、线程的不同类型的活动问题、并行流如何在内部使用 fork/join 框架等的理解。

虽然该考试不测试记忆技能，但有些问题假设关键要素的死记硬背知识，如以下内容:

*   `java.util.function`包中关键功能接口提供的抽象方法的名称(`Predicate`的`"test"`方法、`Consumer`的`"accept"`方法、`Function`的`"apply"`方法、`Supplier`接口的`"get"`方法)。
*   在`java.util.stream.Stream`接口及其原语类型版本中，需要记住常用的中间操作和终端操作的名称。

### 常见问题 8。在过去的五年里，我一直是一名 Java 程序员。我必须准备 OCPJP 八级考试吗？

简而言之:你有工作经验很好，但你仍然需要准备 OCPJP 八级考试。

长的回答:不管你有多少真实世界的编程经验，有两个原因你应该准备这个考试来增加你通过考试的机会:

*   你可能没有接触过考试中的某些话题。Java 很庞大，你可能没有机会研究考试中涉及的每一个主题。例如，如果您从未处理过您所从事的应用的地区方面，您可能不熟悉本地化。或者你的工作可能不需要你使用 JDBC。或者您一直在单线程程序上工作，所以多线程编程对您来说可能是新的。此外，OCPJP8 强调 Java 8，您可能还没有接触过诸如 lambda 表达式、顺序和并行流、日期和时间 API 以及内置函数式接口等 Java 8 主题。
*   你可能不记得不寻常的方面或角落的情况。不管你有多有经验，当你编程的时候总会有惊喜的成分。OCPJP8 考试不仅测试你在常规功能方面的知识和技能，还测试你对不寻常方面或极端情况的理解，如多线程代码的行为和涉及重载和重写时泛型的使用。所以你必须钻研工作中很少遇到的病理病例。

### 常见问题 9。我该如何准备 OCPJP 八级考试？

研究这本书。此外，

*   代码，代码，代码！写很多很多小程序，用它们做实验，从你的错误中学习。
*   读，读，读！请阅读本书以及 Oracle 网站上的教程和参考资料，尤其是
    *   甲骨文免费在线 Java 教程:在 [`http://docs.oracle.com/javase/tutorial/`](http://docs.oracle.com/javase/tutorial/) 访问 Java 教程。
    *   Oracle 的 Java 8 central:您可以下载最新的 Java SDK，获得访问 Java SE 社区的链接，从该页面阅读关于 Java 8 的免费技术文章: [`http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/overview/java8-2100321.html`](http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/overview/java8-2100321.html)
    *   Java 文档:Java API 文档是一个信息宝库。该文档可在线获得(参见 [`http://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/`](http://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/) )，并作为 Java SDK 的一部分提供。如果您不能立即访问互联网，您可能会发现 javac 的`-Xprint`选项很方便。例如，要打印`String`类的文本表示，键入完全限定名，如`javac -Xprint java.lang.String`

这将在控制台上打印出`String`类的成员列表。

*   读，编码，读，编码！在你的阅读和编码之间来回循环，这样你的书本知识和它的实际应用是相互加强的。这样，你不仅会知道一个概念，还会理解它。
*   把注意力集中在你最不习惯的话题上。从 1 到 10，对 OCPJP 八级考试的每一个题目给自己打分。对所有你给自己打 8 分或更低的题目做补救准备。

### 常见问题 10。我如何知道我什么时候准备好参加 OCPJP 八级考试？

在实际考试条件下参加[第 14 章](14.html)中的模拟考试:坚持 2.5 小时的时间限制；不要休息，也不要查阅任何书籍或网站。如果你的分数达到 65%或以上(这是 1Z0-809 考试的及格分数)，你就有可能通过实际考试。

## 参加考试

### 常见问题 11。我报名参加考试有哪些选择？

OCPJP 八级考试有三个注册选项:

*   在皮尔逊 VUE 网站注册并付款。
*   从甲骨文购买考试券，然后在皮尔逊 VUE 网站注册。
*   如果您所在地区有甲骨文测试中心(OTC ),请在那里注册并付款。

### 常见问题 12。我如何报名参加考试，安排参加考试的日期和时间，并参加考试？

选项 1:使用以下步骤在培生 VUE 网站上注册并付款:

*   第一步。转到 [`www.pearsonvue.com/oracle/`](http://www.pearsonvue.com/oracle/) (如果您在 Oracle 认证页面中单击第一个选项，将被引导到此处)。点击“安排考试”部分的“在线安排”。
*   第二步。选择“登录”在“您计划参加的考试类型”部分点击“监考”。选择本次检查为`"Information Technology (IT)" ➤ "Oracle" ➤ "Proctored"`。然后你会被要求签到。
*   第三步。登录您在 Pearson 网站上的 web 帐户。如果你没有，那就创建一个；您将通过提供的电子邮件获得用户名和密码。首次登录时，您需要更改密码并设置安全问题及其答案。当你完成这些后，你就可以安排考试了。
*   第四步。登录后，您将获得可供选择的 Oracle 考试列表。选择以下考试:这些考试使用英语(如果您愿意，并且列表中有其他语言，您可以选择其他语言)。这个页面还会显示考试的费用。点击`Next`。
    *   1Z0-809，Java SE 程序员 II(又名 OCPJP 8 考)These exams are in English (You can choose another language if you wish and if it is available in the list). This page will also show you the cost of the exam. Click
*   第五步。现在您需要选择您的测试位置。选择`Country ➤ City ➤ State/Province`，将显示您附近的测试位置。每个中心将有一个信息图标:点击它的地址和方向。选择您所在位置附近的最多四个中心，然后点击`Next`。
*   第六步。选择一个考试中心，并选择约会的日期和时间。该页面将显示可用的日期和时间段；选择一个对你来说最方便的。如果您有考试优惠券或甲骨文大学优惠券或甲骨文促销代码，请在此输入。
*   第七步。从可用的支付选项中选择(通常的方式是使用信用卡支付)并支付考试费。在付费之前，请确保您选择了正确的考试、合适的考试中心和日期/时间。
*   第八步。搞定了。您将通过电子邮件收到预约确认付款收据。

选项 2:从甲骨文公司购买考试优惠券，并在皮尔森 VUE 公司网站上注册。

您可以从 Oracle 购买通用考试优惠券，并在 Pearson 网站上使用。如果你住在美国，费用是 245 美元，如果你住在其他地方，费用以适当的货币计价。要从 Oracle 购买优惠券，请选择“OU Java、Solaris 和其他 Sun 技术考试 e voucher”如果您没有 Oracle 帐户，将要求您创建一个。创建账户后，确认客户类型、客户联系信息并付款。一旦你支付了费用，你就可以在皮尔逊 VUE 网站上使用 eVoucher。

选项 3:在甲骨文考试中心(OTC)注册并在线支付，亲自参加考试。

如果体检安排在您附近，您可以选择此选项。它的价格为 245 美元或当地等值货币。

### 常见问题 13。考试前和考试当天我需要记住的重点是什么？

考试前一天:

*   您将收到皮尔逊的电子邮件，确认您的预约和付款。当你去考试中心的时候，检查你应该带什么的细节。注意，你至少需要两张带照片的身份证。
*   考试前，你会接到你预约的皮尔森考试中心的电话。

考试当天:

*   考试开始前至少 30 分钟到考点。你的考试中心将有储物柜存放你的物品。
*   出示您的考试日程信息和身份证，然后完成考试手续，如签署文件。
*   你将被带到考场的一台电脑前，然后登录考试软件。

参加考试:

*   您将在考试软件屏幕上看到以下内容:
    *   在一个角落里显示剩余时间的计时器
    *   您正在尝试的当前问题编号
    *   如果您想稍后查看问题，请选中此复选框
    *   按钮(标有“复习”)用于进入复习屏幕，在完成考试之前，您可以在这里重新复习问题。
*   一旦开始，你会看到一个接一个的问题。您可以通过在复选框中选择答案来选择答案。如果您不确定答案，请选择标记按钮，以便在考试过程中随时重新查看。您也可以右键单击某个选项来删除该选项(这对于消除不正确的选项很有用)。
*   考试期间，你不得咨询任何人，也不得查阅印刷或电子材料或程序。

考试结束后:

*   一旦你完成了考试，你不会立即看到结果。你必须登录甲骨文的 CertView 网站( [`https://education.oracle.com/certview.html`](https://education.oracle.com/certview.html) )才能看到考试成绩。
*   不管考试是否通过，你答错的题目都会和你的分数一起提供。
*   如果您已经通过了 OCPJP 8 考试，并且也满足了适用的认证先决条件(例如，通过 1Z0-809 考试将 OCAJP 8 认证作为 OCPJP 8 认证的先决条件)，一份可打印的证书将通过电子邮件发送给您。
*   如果您没有通过考试，您可以注册并再次付费，在 14 天的等待期后重考。