# 零、前言

这本书涵盖了开发基于 NIO.2 的应用所涉及的所有重要方面。它为充分利用 NIO.2 提供了清晰的说明，并提供了许多练习和案例研究，用新的 I/O 功能来丰富 Java 7 应用。您将学习开发 NIO.2 应用，从简单但基本的东西开始，逐渐过渡到复杂的特性，如套接字和异步通道。

### 这本书是给谁的

这本书既适用于不熟悉 Java 7 的有经验的 Java 程序员，也适用于对 Java 7 有一些经验的人。对于开篇章节(章节 [1](01.html) - [5](05.html) )，熟悉 Java 语法，知道如何打开和运行 NetBeans 项目就足够了。对于第 6 章-[10 章](10.html))，了解一些基本的编程概念是必不可少的，比如递归、多线程和并发、互联网协议和网络应用。

### 这本书涵盖了什么

本节包含每章内容的简要总结。

#### 进行`Path`类操作

第一章:在这里，你会看到新的用于操作文件路径的 API 您现在可以使用`java.nio.file.Path`类来操作任何文件系统中的文件。在这一章中，我将介绍一些重要的主题，比如声明路径实例和语法操作。

#### 通过新的 java.nio.file.attribute API(包括 POSIX)获取/设置文件元数据

第 2 章:使用 NIO.2，你可以管理比以前更多的关于文件元数据的细节。属性被分成不同的类别，现在它们也包含了 POSIX 系统。[第 2 章](02.html)深入探讨了每一个类别。

#### 管理符号链接和硬链接

第 3 章:nio . 2 展示了 Java 的一个未开发领域。本章向您展示了如何创建、跟踪和操作符号链接和硬链接。

#### 通过新的 java.nio.file.Files API 处理文件和目录

第 4 章:在这里，您将学习涉及文件/目录的最常见任务，例如创建、读取、写入、更新等等。您将学习如何检查文件状态和循环文件存储，如何处理临时文件，以及如何删除、复制和移动文件和目录。

#### 使用 FileVisitor API 开发递归文件操作

[第 5 章](05.html):需要复制、移动或删除整个目录吗？你来对地方了。第 5 章向您展示了如何通过全新的 FileVisitor API 完成所有这些工作。您还将了解如何开发一个搜索文件工具。

#### 探索监视服务 API 和文件更改通知

[第 6 章](06.html):想监控文件/目录的变化，比如条目的创建、删除或修改？这是监视服务做得最好的。在本章中，我还将介绍如何观察打印托盘和摄像机。在这里，您会发现新的监视服务 API 是多么灵活和通用。

#### 使用新的 SeekableByteChannel API 处理随机访问文件

[第七章](07.html):随机访问文件(RAF)在合适的人手里是一个强大的工具。本章介绍了新的`SeekableByteChannel` API，并提供了大量利用其方法的例子。实践，实践，实践，并超越成为皇家空军学徒！

#### 开发基于阻塞/非阻塞套接字的应用

[第 8 章](08.html):学习如何以阻塞和非阻塞方式开发基于 Java 网络的应用。我将详细介绍 TCP 和 UDP，并在本章中介绍套接字编程的重要方面。

#### 使用 NIO.2 皇冠上的宝石:异步通道 API

[第九章](09.html):这是我自己个人最喜欢的一章。写作是一种乐趣，我希望你会发现它很有用，就像我发现它很有趣一样。使用异步通道 API，您可以使用一套类和选项开发基于异步网络的 Java 应用。异步通道 API 棒极了！

#### 使用 Zip 文件系统提供程序并编写一个定制的文件系统提供程序

[第 10 章](10.html):这最后一章以一个使用新的 Zip 文件系统提供者的例子结束了这本书。我还提出了一些关于编写定制文件系统提供者的考虑事项。第 10 章还包含了一个表格，详细说明了`java.io.File`和`java.nio.file.Path`API 之间的转换。