# 一、使用`Path`类

开始探索 NIO.2 API(也称为“JSR 203:Java 平台的更多新 I/O API”(nio . 2))的推荐切入点是新的抽象类`java.nio.file.Path`。这个类是 NIO.2 的一个里程碑，每个涉及 I/O 操作的应用都将利用这个类的强大功能。实际上，它是 NIO.2 中最常用的类，因为许多 I/O 操作都基于一个`Path`资源。

`Path`类支持两种类型的操作:*语法操作*(几乎任何涉及操纵路径而不访问文件系统的操作；这些是在内存中完成的逻辑操作)和对路径引用的文件的*操作。本章涵盖了第一种类型的操作，并向您介绍了`Path` API。在第 4 章的[中，我将重点探讨第二种类型的操作。本章介绍的概念将在本书的其余部分非常有用。](04.html#ch4)*

### 引入`Path`类

路径驻留在*文件系统*中，该文件系统“将文件存储和组织在某种形式的介质上，通常是一个或多个硬盘驱动器上，以便于检索。” <sup>[1](#CH-1-FN-1)</sup> 可以通过`java.nio.file.FileSystems` final 类访问文件系统，该类用于获取我们想要处理的`java.nio.file.FileSystem`的实例。`FileSystems`包含以下两个重要的方法，以及一组`newFileSystem()`方法，用于构建新的文件系统:

*   `getDefault()`:这是一个静态方法，将默认的`FileSystem`返回给 JVM——通常是操作系统的默认文件系统。
*   `getFileSystem(URI uri)`:这是一个静态方法，它从与给定的 URI 模式相匹配的一组可用文件系统提供者中返回一个文件系统。`Path`类操纵任何文件系统(`FileSystem`)中的文件，该文件系统可以使用任何存储位置(`java.nio.file.FileStore`)；这个类代表底层存储)。默认情况下(通常情况下)，`Path`指的是默认文件系统(计算机的文件系统)中的文件，但 NIO.2 是完全模块化的——针对内存、网络或虚拟文件系统中的数据实现`FileSystem`完全符合 NIO.2 的要求。NIO.2 为我们提供了可能需要通过文件、目录或链接执行的所有文件系统功能。

__________

<sup>1</sup> 甲骨文，*Java 教程，*什么是路径？(以及其他文件系统事实)，[http://download . Oracle . com/javase/tutorial/essential/io/path . html](http://download.oracle.com/javase/tutorial/essential/io/path.html)。

`Path`类是众所周知的`java.io.File`类的升级版本，但`File`类保留了一些特定的操作，因此它没有被弃用，也不能被认为已经过时。此外，从 Java 7 开始，这两个类都是可用的，这意味着程序员可以混合他们的能力来获得最好的 I/O API。Java 7 为它们之间的转换提供了一个简单的 API。还记得你必须做以下事情的日子吗？

```java
import java.io.File;
…
File file = new File("index.html");
```

好了，那些日子已经一去不复返了，因为有了 Java 7，你可以这样做:

```java
import java.nio.file.Path;
import java.nio.file.Paths;
…
Path path = Paths.get("index.html");
```

仔细看，`Path`是文件系统中路径的编程表示。路径字符串包含文件名、目录列表和操作系统相关的文件分隔符(例如，Microsoft Windows 上的反斜杠“`\`”和 Solaris 和 Linux 上的正斜杠“`/`”)，这意味着`Path`不是独立于系统的，因为它基于系统相关的字符串路径。因为`Path`基本上是一个字符串，引用的资源可能不存在。

### 定义路径

一旦确定了文件系统以及文件或目录的位置，就可以为它创建一个`Path`对象。绝对路径、相对路径、用符号“`.`”(表示当前目录)或“`..`”(表示父目录)定义的路径，以及仅包含文件/目录名的路径包含在`Path`类中。定义`Path`最简单的解决方案是调用`Paths`助手类的`get()`方法之一。下面的小节介绍了几种不同的方法来定义同一个文件的路径(在 Windows 上)——`C:\rafaelnadal\tournaments\2009\BNP.txt`。

#### 定义一个绝对路径

绝对路径(也称为完整路径或文件路径)是包含根目录和所有其他包含文件或文件夹的子目录的路径。在 NIO.2 中定义绝对路径是一个只有一行代码的任务，正如您在下面的例子中所看到的，它指向了在`C:\rafaelnadal\tournaments\2009`目录中名为`BNP.txt`的文件(该文件可能不存在以测试这段代码):

```java
Path path = Paths.get("C:/rafaelnadal/tournaments/2009/BNP.txt");
```

`get()`也允许你将一个路径分割成一组块。NIO 将为您重建路径，不管有多少块。请注意，如果您为路径的每个组件定义了一个块，则可以省略文件分隔符。前面的绝对路径可以被分块为“如下”:

```java
Path path = Paths.get("C:/rafaelnadal/tournaments/2009", "BNP.txt");
Path path = Paths.get("C:", "rafaelnadal/tournaments/2009", "BNP.txt");
Path path = Paths.get("C:", "rafaelnadal", "tournaments", "2009", "BNP.txt");
```

#### 定义相对于文件存储根目录的路径

相对路径(也称为非绝对路径或部分路径)只是完整路径的一部分。创建网页时经常使用相对路径。相对路径比绝对路径使用得更频繁。定义相对于当前文件存储根目录的路径应以文件分隔符开始。在以下示例中，如果当前文件存储根目录是`C:`，则绝对路径是`C:\rafaelnadal\tournaments\2009\BNP.txt`:

```java
Path path = Paths.get("/rafaelnadal/tournaments/2009/BNP.txt");
Path path = Paths.get("/rafaelnadal","tournaments/2009/BNP.txt");
```

#### 定义相对于工作文件夹的路径

当你定义一个相对于当前工作文件夹的路径时，该路径应该*而不是*以文件分隔符开始。如果当前文件夹是`C:`根目录下的`/ATP`，那么下面这段代码返回的绝对路径是`C:\ATP\rafaelnadal\tournaments\2009\BNP.txt`:

```java
Path path = Paths.get("rafaelnadal/tournaments/2009/BNP.txt");
Path path = Paths.get("rafaelnadal","tournaments/2009/BNP.txt");
```

#### 使用快捷键定义路径

使用符号“`.`”(表示当前目录)或“`..`”(表示父目录)来定义路径是一种常见的做法。NIO.2 可以处理这些类型的路径，以消除可能的冗余情况，如果您调用`Path.normalize()`方法(该方法删除任何冗余元素，包括任何"`.`或"*目录* `/..`"出现):

```java
Path path = Paths.get("C:/rafaelnadal/tournaments/2009/dummy/../BNP.txt").normalize();
Path path = Paths.get("C:/rafaelnadal/tournaments/./2009/dummy/../BNP.txt").normalize();
```

如果你想看看`normalize()`方法的效果，试着定义相同的`Path`和不定义`normalize()`，如下，并将结果打印到控制台:

```java
Path noNormalize = Paths.get("C:/rafaelnadal/tournaments/./2009/dummy/../BNP.txt");
Path normalize = Paths.get("C:/rafaelnadal/tournaments/./2009/dummy/../BNP.txt").normalize();
```

如果您使用`System.out.println()`打印前面的路径，您将会看到下面的结果，其中`normalize()`已经删除了多余的元素:

* * *

```java
C:\rafaelnadal\tournaments\.\2009\dummy\..\BNP.txt
```

* * *

* * *

```java
C:\rafaelnadal\tournaments\2009\BNP.txt
```

* * *

#### 从 URI 定义一条路径

在某些情况下，您可能需要从统一资源标识符(URI)创建一个`Path`。您可以通过使用`URI.create()`方法从给定的字符串创建一个 URI，并通过使用将 URI 对象作为参数的`Paths.get()`方法来实现。如果您需要封装可以输入到 web 浏览器地址栏中的路径字符串，这将非常有用:

```java
import java.net.URI;
…
Path path = Paths.get(URI.create("file:///rafaelnadal/tournaments/2009/BNP.txt"));
Path path = Paths.get(URI.create("file:///C:/rafaelnadal/tournaments/2009/BNP.txt"));
```

#### 使用 FileSystems.getDefault()定义路径。getPath()方法

创建`Path`的另一个常见解决方案是使用`FileSystems`类。首先，调用`getDefault()`方法获得默认的`FileSystem`——nio . 2 将提供一个通用对象，它能够访问默认的文件系统。然后，您可以如下调用`getPath()`方法(前面例子中的`Paths.get()`方法只是这个解决方案的简写):

```java
import java.nio.file.FileSystems;
…
Path path = FileSystems.getDefault().getPath("/rafaelnadal/tournaments/2009", "BNP.txt");
Path path = FileSystems.getDefault().getPath("/rafaelnadal/tournaments/2009/BNP.txt");
Path path = FileSystems.getDefault().getPath("rafaelnadal/tournaments/2009", "BNP.txt");
Path path = FileSystems.getDefault().
                        getPath("/rafaelnadal/tournaments/./2009","BNP.txt").normalize();
```

#### 获取主目录的路径

当您需要指向主目录的路径时，您可以按照下面的示例进行操作(返回的主目录取决于每台计算机和每个操作系统):

```java
Path path = Paths.get(System.getProperty("user.home"), "downloads", "game.exe");
```

在我的 Windows 7 机器上，这个返回`C:\Users\Leo\downloads\game.exe`，而在我朋友的 CentOS 系统(Linux)上，这个返回`/home/simpa/downloads/game.exe`。

### 获取关于路径的信息

在定义了一个`Path`对象之后，您可以访问一组方法，这些方法提供了关于路径元素的有用信息。这些方法基于以下事实:NIO.2 将路径字符串拆分成一组元素(一个*元素*是表示目录或文件的子路径)，并将索引 0 分配给最高的元素，将索引*n*–1 分配给最低的元素，其中 *n* 是路径元素的数量；通常，最高的元素是根文件夹，最低的元素是文件。本节提供了将这些信息获取方法应用于路径`C:\rafaelnadal\tournaments\2009\BNP.txt`的示例:

```java
Path path = Paths.get("C:", "rafaelnadal/tournaments/2009", "BNP.txt");
```

#### 获取路径文件/目录名

由路径指示的文件/目录由`getFileName()`方法返回，它是目录层次结构中离根最远的元素:

```java
//output: BNP.txt
System.out.println("The file/directory indicated by path: " + path.getFileName());
```

#### 获取路径根

路径的根可以用`getRoot()`方法获得(如果`Path`没有根，则返回`null`):

```java
//output: C:\
System.out.println("Root of this path: " + path.getRoot());
```

#### 获取路径父项

该路径的父路径(路径的根组件)由`getParent()`方法返回(如果`Path`没有父路径，则返回`null`):

```java
//output: C:\rafaelnadal\tournaments\2009
System.out.println("Parent: " + path.getParent());
```

#### 获取路径名元素

您可以使用`getNameCount()`方法获得路径中元素的数量，使用`getName()`方法获得每个元素的名称:

```java
//output: 4
System.out.println("Number of name elements in path: " + path.getNameCount());

//output: rafaelnadal  tournaments  2009  BNP.txt
for (int i = 0; i < path.getNameCount(); i++) {
  System.out.println("Name element " + i + " is: " + path.getName(i));
}
```

#### 获取路径子路径

您可以使用`subpath()`方法提取一个相对路径，该方法获得两个参数，开始索引和结束索引，表示元素的子序列:

```java
//output: rafaelnadal\tournaments\2009
System.out.println("Subpath (0,3): " + path.subpath(0, 3));
```

### 转换路径

在本节中，您将看到如何将一个`Path`对象转换成一个字符串、一个 URI、一个绝对路径、一个真实路径和一个`File`对象。`Path`类包含了每一个转换的专用方法，如下面的小节所示。以下是我们将要使用的路径:

```java
Path path = Paths.get("/rafaelnadal/tournaments/2009", "BNP.txt");
```

#### 将路径转换成字符串

路径的字符串转换可以通过`toString()`方法实现:

```java
//output: \rafaelnadal\tournaments\2009\BNP.txt
String path_to_string = path.toString();
System.out.println("Path to String: " + path_to_string);
```

#### 将路径转换为 URI

您可以通过应用`toURI()`方法将`Path`转换为 web 浏览器格式字符串，如下例所示。结果是一个 URI 对象，它封装了一个可以输入到 web 浏览器地址栏中的路径字符串。

```java
//output: file:///C:/rafaelnadal/tournaments/2009/BNP.txt
URI path_to_uri = path.toUri();
System.out.println("Path to URI: " + path_to_uri);
```

#### 将相对路径转换为绝对路径

从相对路径获取绝对路径是一项非常常见的任务。NIO.2 可以用`toAbsolutePath()`方法做到这一点(注意，如果您将这个方法应用到一个已经是绝对的路径，那么将返回相同的路径):

```java
//output: C:\rafaelnadal\tournaments\2009\BNP.txt
Path path_to_absolute_path = path.toAbsolutePath();
System.out.println("Path to absolute path: " + path_to_absolute_path.toString());
```

#### 将路径转换为真实路径

`toRealPath()`方法返回现有文件的真实路径——这意味着该文件必须存在，如果使用`toAbsolutePath()`方法，这是不必要的。如果没有参数传递给此方法，并且文件系统支持符号链接，此方法将解析路径中的任何符号链接。如果你想忽略符号链接，那么给方法传递`LinkOption.NOFOLLOW_LINKS`枚举常量。此外，如果`Path`是相对的，它返回一个绝对路径，如果`Path`包含任何冗余元素，它返回一个删除了这些元素的路径。如果文件不存在或者不能被访问，这个方法抛出一个`IOException`。

以下代码片段通过不跟随符号链接来返回文件的真实路径:

```java
import java.io.IOException;
…
//output: C:\rafaelnadal\tournaments\2009\BNP.txt
try {
    Path real_path = path.toRealPath(LinkOption.NOFOLLOW_LINKS);
    System.out.println("Path to real path: " + real_path);
} catch (NoSuchFileException e) {
    System.err.println(e);
} catch (IOException e) {
    System.err.println(e);
}
```

#### 将路径转换成文件

也可以使用`toFile()`方法将`Path`转换成`File`对象，如下所示。这是`Path`和`File`之间的一座巨大桥梁，因为`File`类也包含一个名为`toPath()`的方法用于恢复。

```java
//output: BNP.txt
File path_to_file = path.toFile();

//output: \rafaelnadal\tournaments\2009\BNP.txt
Path file_to_path = path_to_file.toPath();
System.out.println("Path to file name: " + path_to_file.getName());
System.out.println("File to path: " + file_to_path.toString());
```

### 结合两条路径

组合两个路径是一种技术，它允许您定义一个固定的根路径，并向它附加一个部分路径。这对于基于公共零件定义路径非常有用。NIO.2 通过`resolve()`方法提供了这种操作。以下是其工作原理的一个示例:

```java
//define the fixed path
Path base = Paths.get("C:/rafaelnadal/tournaments/2009");

//resolve BNP.txt file
Path path_1 = base.resolve("BNP.txt");
//output: C:\rafaelnadal\tournaments\2009\BNP.txt
System.out.println(path_1.toString());

//resolve AEGON.txt file
Path path_2 = base.resolve("AEGON.txt");
//output: C:\rafaelnadal\tournaments\2009\AEGON.txt
System.out.println(path_2.toString());
```

还有一个方法专用于兄弟路径，名为`resolveSibling()`。它根据当前路径的父路径解析传递的路径。实际上，这个方法用给定路径的文件名替换当前路径的文件名。

下面的例子阐明了这个观点:

```java
//define the fixed path
Path base = Paths.get("C:/rafaelnadal/tournaments/2009/BNP.txt");

//resolve sibling AEGON.txt file
Path path = base.resolveSibling("AEGON.txt");
//output: C:\rafaelnadal\tournaments\2009\AEGON.txt
System.out.println(path.toString());
```

### 在两个地点之间建造一条道路

当需要构造一个从一个位置到另一个位置的路径时，可以调用`relativize()`方法，该方法在这个路径和给定路径之间构造一个相对路径。此方法构造一个路径，该路径从原始路径开始，在传入路径指定的位置结束。新路径相对于原始路径。为了更好地理解这个强大的工具，考虑一个简单的例子。假设您有以下两条相对路径:

```java
Path path01 = Paths.get("BNP.txt");
Path path02 = Paths.get("AEGON.txt");
```

在这种情况下，假设`BNP.txt`和`AEGON.txt`是兄弟，这意味着您可以通过向上一级然后向下一级从一个导航到另一个。应用`relativize()`方法输出`..\AEGON.txt`和`..\BNP.txt`:

```java
//output:  ..\AEGON.txt
Path path01_to_path02 = path01.relativize(path02);
System.out.println(path01_to_path02);

//output:  ..\BNP.txt
Path path02_to_path01 = path02.relativize(path01);
System.out.println(path02_to_path01);
```

另一种典型的情况是包含根元素的两条路径。考虑以下路径:

```java
Path path01 = Paths.get("/tournaments/2009/BNP.txt");
Path path02 = Paths.get("/tournaments/2011");
```

在这种情况下，两个路径包含相同的根元素`/tournaments`。要从`path01`导航到`path02`，您将向上两级，向下一级(`..\..\2011`)。要从`path02`导航到`path01`，您将上升一级并下降两级(`..\2009\BNP.txt`)。这正是`relativize()`方法的工作原理:

```java
//output:  ..\..\2011
Path path01_to_path02 = path01.relativize(path02);
System.out.println(path01_to_path02);

//output:  ..\2009\BNP.txt
Path path02_to_path01 = path02.relativize(path01);
System.out.println(path02_to_path01);
```

**注意**如果只有一条路径包含根元素，那么就不能构造相对路径。两条路径*都必须*包含一个根元素。即使这样，相对路径的构造也是依赖于系统的。

### 比较两条路径

出于不同的目的，可以用不同的方式来检验两个`Paths`是否相等。您可以通过调用`Path.equals()`方法来测试两条路径是否相等。这种方法符合`Object.equals()`规范。它不访问文件系统，因此不需要存在比较的路径，并且它不检查路径是否是同一个文件。在某些操作系统实施中，路径通过忽略大小写进行比较，而在其他实施中，比较区分大小写，实施将指定是否考虑大小写。这里我显示了一个相对于当前文件存储的路径和一个绝对路径，两者代表相同的文件，但不相等:

```java
Path path01 = Paths.get("/rafaelnadal/tournaments/2009/BNP.txt");
Path path02 = Paths.get("C:/rafaelnadal/tournaments/2009/BNP.txt");

if(path01.equals(path02)){
    System.out.println("The paths are equal!");
} else {
    System.out.println("The paths are not equal!"); //true
}
```

有时你会想检查两个路径是否是同一个文件/文件夹。您可以通过调用`java.nio.File.Files.isSameFile()`方法(如下例所示)轻松实现这一点，该方法返回一个布尔值。在幕后，这个方法使用了`Path.equals()`方法。如果`Path.equals()`返回`true`，则路径相等，因此无需进一步比较。如果返回`false`，则`isSameFile()`方法进入动作以再次检查。请注意，此方法要求比较的文件存在于文件系统中；否则，它抛出一个`IOException`。

```java
try {
    boolean check = Files.isSameFile(path01, path02);
    if(check){
        System.out.println("The paths locate the same file!"); //true
    } else {
        System.out.println("The paths does not locate the same file!");
    }
} catch (IOException e) {
    System.out.println(e.getMessage());
}
```

由于`Path`类实现了`Comparable`接口，您可以通过使用`compareTo()`方法来比较路径，该方法按字典顺序比较两个抽象路径。这对于排序很有用。如果参数等于此路径，则方法返回零；如果此路径在字典序上小于参数，则返回小于零的值；如果此路径在字典序上大于参数，则返回大于零的值。下面是使用`compareTo()`方法的一个例子:

```java
//output: 24
int compare = path01.compareTo(path02);
System.out.println(compare);
```

使用`startsWith()`和`endsWith()`方法可以完成部分比较，如下例所示。使用这些方法，您可以分别测试当前路径是以给定路径开始还是结束。这两种方法都返回布尔值。

```java
boolean sw = path01.startsWith("/rafaelnadal/tournaments");
boolean ew = path01.endsWith("BNP.txt");
System.out.println(sw);  //output:  true
System.out.println(ew);  //output:  true
```

### 遍历路径的名称元素

由于`Path`类实现了`Iterable`接口，您可以获得一个对象，使您能够迭代路径中的元素。您可以通过使用显式迭代器或者使用每次迭代返回一个`Path`对象的`foreach`循环进行迭代。下面是一个例子:

```java
Path path = Paths.get("C:", "rafaelnadal/tournaments/2009", "BNP.txt");

for (Path name : path) {
    System.out.println(name);
}
```

这将从最接近根的元素开始输出元素，如下所示:

* * *

```java
rafaelnadal

tournaments

2009

BNP.txt
```

* * *

### 总结

在本章中，您已经迈出了进入 NIO.2 API 的第一步。除了学习基本的 NIO.2 概念，比如文件系统和文件存储，您还了解了对`Path`类的概述，这些知识对于每个想要学习如何使用 NIO.2 API 的开发人员来说都是必不可少的。知道如何获得默认文件系统以及如何定义和操作文件路径是很重要的，因为`Path`类将贯穿全书，并且通常是应用的入口点。