# 二、执行脚本

在本章中，您将学习:

*   如何使用`ScriptEngine`的`eval()`方法执行脚本
*   如何从 Java 代码向 Nashorn 引擎传递参数
*   如何从 Nashorn 引擎向 Java 传递参数

## 使用 eval()方法

一个`ScriptEngine`可以执行一个`String`和一个`Reader`中的脚本。使用`Reader`，您可以执行存储在网络或文件中的脚本。`ScriptEngine`接口的`eval()`方法的以下版本之一用于执行脚本:

*   `Object eval(String script)`
*   `Object eval(Reader reader)`
*   `Object eval(String script, Bindings bindings)`
*   `Object eval(Reader reader, Bindings bindings)`
*   `Object eval(String script, ScriptContext context)`
*   `Object eval(Reader reader, ScriptContext context)`

`eval()`方法的第一个参数是脚本的源。第二个参数允许您将信息从宿主应用传递到脚本引擎，这些信息可以在脚本执行期间使用。

在第 1 章的[中，您看到了如何使用第一版的`eval()`方法使用`String`对象来执行脚本。在这一章中，你将把你的脚本存储在一个文件中，并使用一个`Reader`对象作为脚本的源，它将使用第二个版本的`eval()`方法。下一节将讨论`eval()`方法的其他四个版本。通常，脚本文件会被赋予一个`.js`扩展名。](01.html)

清单 2-1 显示了一个名为`helloscript.js`的文件的内容。它在 Nashorn 中只包含一个在标准输出中打印消息的语句。

清单 2-1。helloscript.js 文件的内容

```java
// helloscript.js

// Print a message

print('Hello from JavaScript!');
```

清单 2-2 包含执行存储在`helloscript.js`文件中的脚本的 Java 程序，该文件应该存储在当前目录中。如果没有找到脚本文件，程序会在需要的地方打印出`helloscript.js`文件的完整路径。如果您在执行脚本文件时遇到问题，请尝试使用`main()`方法中的绝对路径，比如 Windows 上的`C:\scripts\helloscript.js`，假设`helloscript.js`文件保存在`C:\scripts`目录中。

清单 2-2。执行存储在文件中的脚本

```java
// ReaderAsSource.java

package com.jdojo.script;

import java.io.IOException;

import java.io.Reader;

import java.nio.file.Files;

import java.nio.file.Path;

import java.nio.file.Paths;

import javax.script.ScriptEngine;

import javax.script.ScriptEngineManager;

import javax.script.ScriptException;

public class ReaderAsSource {

public static void main(String[] args) {

// Construct the script file path

String scriptFileName = "helloscript.js";

Path scriptPath = Paths.get(scriptFileName);

// Make sure the script file exists. If not, print the full

// path of the script file and terminate the program.

if (! Files.exists(scriptPath) ) {

System.out.println(scriptPath.toAbsolutePath() +

" does not exist.");

return;

}

// Get the Nashorn script engine

ScriptEngineManager manager = new ScriptEngineManager();

ScriptEngine engine = manager.getEngineByName("JavaScript");

try {

// Get a Reader for the script file

Reader scriptReader = Files.                        newBufferedReader(scriptPath);

// Execute the script in the file

engine.eval(scriptReader);

}

catch (IOException | ScriptException e) {

e.printStackTrace();

}

}

}

Hello from JavaScript!
```

在实际应用中，您应该将所有脚本存储在允许修改脚本而无需修改和重新编译 Java 代码的文件中。在本章的大部分例子中，你不会遵循这个规则；您将把您的脚本存储在`String`对象中，以保持代码简短。

## 传递参数

Java 脚本 API 允许您将参数从主机环境(Java 应用)传递到脚本引擎，反之亦然。在本节中，您将看到宿主应用和脚本引擎之间的参数传递机制的技术细节。有几种方法可以将参数从 Java 程序传递给脚本。在这一章中，我将解释参数传递的最简单的形式。我将在第 3 章中讨论所有其他形式。

### 从 Java 代码向脚本传递参数

Java 程序可以向脚本传递参数。Java 程序也可以在脚本执行后访问脚本中声明的全局变量。让我们讨论一个简单的例子，Java 程序向脚本传递一个参数。考虑清单 2-3 中向脚本传递参数的程序。

清单 2-3。从 Java 程序向脚本传递参数

```java
// PassingParam.java

package com.jdojo.script;

import javax.script.ScriptEngine;

import javax.script.ScriptEngineManager;

import javax.script.ScriptException;

public class PassingParam {

public static void main(String[] args) {

// Get the Nashorn engine

ScriptEngineManager manager = new ScriptEngineManager();

ScriptEngine engine = manager.getEngineByName("JavaScript");

// Store the script in a String. Here, msg is a variable

// that we have not declared in the script

String script = "print(msg)";

try {

// Store a parameter named msg in the engine

engine.put("msg", "Hello from Java program");

// Execute the script

engine.eval(script);

}

catch (ScriptException e) {

e.printStackTrace();

}

}

}

Hello from Java program
```

程序将一个脚本存储在一个`String`对象中，如下所示:

```java
// Store a Nashorn script in a String object

String script = "print(msg)";
```

在语句中，脚本是:

```java
print(msg)
```

注意`msg`是在`print()`函数调用中使用的变量。脚本没有声明`msg`变量，也没有给它赋值。如果你试图在不告诉引擎什么是`msg`变量的情况下执行上述脚本，引擎将抛出一个异常，声明它不理解变量`msg`的含义。这就是将参数从 Java 程序传递到脚本引擎的概念发挥作用的地方。

可以通过几种方式将参数传递给脚本引擎。最简单的方法是使用脚本引擎的`put(String paramName, Object paramValue)`方法，它接受两个参数:

*   第一个参数是参数的名称，它需要与脚本中变量的名称相匹配。
*   第二个参数是参数的值。

在您的例子中，您希望将一个名为`msg`的参数传递给脚本引擎，它的值是一个`String`。`put()`的叫法是:

```java
// Store the value of the msg parameter in the engine

engine.put("msg", "Hello from Java program");
```

注意，在调用`eval()`方法之前，必须先调用引擎的`put()`方法。在您的例子中，当引擎试图执行`print(msg)`时，它将使用您传递给引擎的`msg`参数的值。

大多数脚本引擎允许您使用传递给它的参数名作为脚本中的变量名。当您传递名为`msg`的参数值并在清单 2-3 的脚本中将它用作变量名时，您看到了这种例子。脚本引擎可能要求在脚本中声明变量，例如，在 PHP 中变量名必须以＄前缀开头，而在 JRuby 中全局变量名包含＄前缀。如果您想将名为`msg`的参数传递给 JRuby 中的脚本，您的代码应该如下所示:

```java
// Get the JRuby script engine

ScriptEngineManager manager = new ScriptEngineManager();

ScriptEngine engine = manager.getEngineByName("jruby");

// Must use the $ prefix in JRuby script

String script = "puts($msg)";

// No $ prefix used in passing the msg parameter to the JRuby engine

engine.put("msg", "Hello from Java");

// Execute the script

engine.eval(script);
```

传递给脚本的 Java 对象的属性和方法可以在脚本中访问，就像在 Java 代码中访问一样。不同的脚本语言使用不同的语法来访问脚本中的 Java 对象。例如，您可以在清单 2-3 所示的例子中使用表达式`msg.toString()`，输出将是相同的。在这种情况下，您正在调用变量`msg`的`toString()`方法。将清单 2-3 中赋值给`script`变量的语句改为如下，并运行程序，这将产生相同的输出:

```java
String script = "println(msg.toString())";
```

### 从脚本向 Java 代码传递参数

脚本引擎可以使 Java 代码可以访问其全局范围内的变量。`ScriptEngine`的`get(String variableName)`方法用于访问 Java 代码中的那些变量。它返回一个 Java `Object`。全局变量的声明依赖于脚本语言。以下代码片段声明了一个全局变量，并在 JavaScript 中为其赋值:

```java
// Declare a variable named year in Nashorn

var year = 1969;
```

清单 2-4 包含了一个程序，展示了如何从 Java 代码中访问 Nashorn 中的一个全局变量。

清单 2-4。在 Java 代码中访问脚本全局变量

```java
// AccessingScriptVariable.java

package com.jdojo.script;

import javax.script.ScriptEngine;

import javax.script.ScriptEngineManager;

import javax.script.ScriptException;

public class AccessingScriptVariable {

public static void main(String[] args) {

// Get the Nashorn engine

ScriptEngineManager manager = new ScriptEngineManager();

ScriptEngine engine = manager.getEngineByName("JavaScript");

// Write a script that declares a global variable named year

// and assign it a value of 1969.

String script = "var year = 1969";

try {

// Execute the script

engine.eval(script);

// Get the year global variable from the engine

Object year = engine.get("year");

// Print the class name and the value of the                         // variable year

System.out.println("year's class:" + year.                        getClass().getName());

System.out.println("year's value:" + year);

}

catch (ScriptException e) {

e.printStackTrace();

}

}

}

year's class:java.lang.Integer

year's value:1969
```

程序在脚本中声明了一个全局变量`year`，并给它赋值 1969，如下所示:

```java
String script = "var num = 1969";
```

当脚本执行时，引擎将`year`变量添加到它的状态中。在 Java 代码中，引擎的`get()`方法用于检索`year`变量的值，如下所示:

```java
Object year = engine.get("year");
```

当脚本中声明了`year`变量时，您没有指定它的数据类型。脚本变量值到适当 Java 对象的转换是自动执行的。如果您在 Java 7 中运行程序，您的输出将显示`java.lang.Double`作为类名，1960.0 作为`year`变量的值。这是因为 Java 7 使用 Rhino 脚本引擎将 1969 年解释为`Double`，而 Java 8 使用 Nashorn 脚本引擎将其解释为`Integer`。

## 摘要

一个`ScriptEngine`可以执行一个`String`和一个`Reader`中的脚本。使用`ScriptEngine`的`eval()`方法执行脚本。该方法是重载的，它有六个版本。它允许您将脚本作为第一个参数传递给引擎，将参数作为第二个参数传递给引擎。

`ScriptEngine`的`eval()`方法用于执行脚本。您可以将参数传递给脚本，并将脚本中的值读回 Java 程序。将参数从 Java 程序传递到脚本有不同的方式。您可以使用`ScriptEngine`的`put(String key, Object value)`方法向脚本传递一个带有 name 键的参数。您可以使用`get(String key)`方法来获取保存在脚本中名为`key`的全局变量。