# 六、在脚本语言中使用 Java

在本章中，您将学习:

*   如何将 Java 类导入脚本
*   如何创建 Java 对象并在脚本中使用它们
*   如何调用 Java 对象的重载方法
*   如何创建 Java 数组
*   如何在脚本中扩展 Java 类和实现 Java 接口
*   如何从脚本中调用对象的超类方法

脚本语言允许在脚本中使用 Java 类库。每种脚本语言都有自己的使用 Java 类的语法。讨论所有脚本语言的语法是不可能的，也超出了本书的范围。在这一章中，我将讨论在 Nashorn 中使用 Java 构造的语法。

## 导入 Java 类型

有四种方法可以将 Java 类型导入 Nashorn 脚本:

*   使用`Packages`全局对象
*   使用`Java`全局对象的`type()`方法
*   使用`importPackage()`和`importClass()`功能
*   在`with`子句中使用`JavaImporter`

在导入 Java 类型的四种类型中，使用全局 Java 对象的`type()`方法的第二种类型是首选的。下面几节将详细描述在脚本中导入 Java 类型的四种方式。

### 使用包全局对象

Nashorn 将`a` ll Java 包定义为名为`Packages`的全局变量的属性。例如，`java.lang`和`javax.swing`包可以分别称为`Packages.java.lang`和`Packages.javax.swing`。以下代码片段使用了 Nashorn 中的`java.util.List`和`javax.swing.JFrame`:

```java
// Create a List

var list1 = new Packages.java.util.ArrayList();

// Create a JFrame

var frame1 = new Packages.javax.swing.JFrame("Test");
```

Nashorn 将`java`、`javax`、`org`、`com`、`edu`和`net`声明为全局变量，分别是`Packages.java`、`Packages.javax`、`Packages.org`、`Packages.com`、`Packages.edu`和`Packages.net`的别名。本书示例中的类名以前缀`com`开头，例如`com.jdojo.script.Test`。要在 JavaScript 代码中使用这个类名，可以使用`Packages.com.jdojo.script.Test`或`com.jdojo.script.Test`。但是，如果一个类名不是以这些预定义的前缀之一开头，您必须使用`Packages`全局变量来访问它；例如，如果您的类名是`p1.Test`，您需要在 JavaScript 代码中使用`Packages.p1.Test`来访问它。以下代码片段使用`Packages.java`和`Packages.javax`的`java`和`javax`别名:

```java
// Create a List

var list = new java.util.ArrayList();

// Create a JFrame

var frame = new javax.swing.JFrame("Test");
```

### 使用 Java 全局对象

Java 7 中的 Rhino JavaScript 也支持将包作为`Packages`对象的属性来访问。使用`Packages`对象速度较慢并且容易出错。Nashorn 定义了一个名为`Java`的新的全局对象，它包含许多有用的函数来处理 Java 包和类。如果您使用的是 Java 8 或更高版本，您应该更喜欢使用`Java`对象。对象的`type()`函数将一个 Java 类型导入到脚本中。您需要传递要导入的 Java 类型的完全限定名。在 Nashorn 中，以下代码片段导入了`java.util.ArrayList`类并创建了它的对象:

```java
// Import java.util.ArrayList type and call it ArrayList

var ArrayList = Java.type("java.util.ArrayList");

// Create an object of the ArrayList type

var list = new ArrayList();
```

您也可以将两个语句合并为一个。确保将对`Java.type()`方法的调用添加到一对括号中；否则，该语句将生成一个错误，认为 Java.type 是一个构造函数，而您正试图使用构造函数创建一个 Nashorn 对象:

```java
// Create an object of the java.util.ArrayList type
```

`var list = new``(``Java.type("java.util.ArrayList")``)`T4】

在代码中，您将从`Java.type()`函数返回的导入类型称为`ArrayList`，这也是导入的类的名称。这样做是为了让下一条语句看起来像是用 Java 编写的。第二条语句的读者会知道你正在创建一个`ArrayList`类的对象。但是，您可以为导入的类型指定任何想要的名称。下面的代码片段导入`java.util.ArrayList`并将其命名为`MyList`:

```java
// Import java.util.ArrayList type and call it MyList

var MyList = Java.type("java.util.ArrayList");

// Create an object of the MyList type

var list2 = new MyList();
```

### 使用 importPackage()和 importClass()函数

Rhino JavaScript 允许在脚本中使用 Java 类型的简单名称。Rhino JavaScript 有两个名为`importPackage()`和`importClass()`的内置函数，分别用于从一个包中导入所有类和从一个包中导入一个类。出于兼容性的考虑，Nashorn 保留了这些功能。要在 Nashorn 中使用这些功能，您需要使用`load()`功能从`mozilla_compat.js`文件中加载兼容模块。以下代码片段改写了上一节“这些函数”中的上述逻辑:

```java
// Load the compatibility module. It is needed in Nashorn, not in Rhino.

load("nashorn:mozilla_compat.js");

// Import ArrayList class from the java.util package

importClass(java.util.ArrayList);

// Import all classes from the javax.swing package

importPackage(javax.swing);

// Use simple names of classes

var list = new ArrayList();

var frame = new JFrame("Test");
```

JavaScript 不会自动从`java.lang`包中导入所有的类，因为同名的 JavaScript 类，例如`String`、`Object`、`Numbe` r 等等，会与`java.lang`包中的类名冲突。要使用来自`java.lang`包的类，您可以导入它或者使用`Packages`或`Java`全局对象来使用它的完全限定名。您不能从`java.lang`包中导入所有的类。下面的代码片段生成了一个错误，因为 JavaScript 中已经定义了`String`类名:

```java
// Load the compatibility module. It is needed in Nashorn, not in Rhino.

load("nashorn:mozilla_compat.js");
```

`// Will cause a conflict with String object in` `Nashorn`

importClass（java.lang.String）;

如果你想使用`java.lang.String`类，你需要使用它的完全限定名。以下代码片段使用内置的 JavaScript `String`类和`java.lang.String`类:

```java
var javaStr = new java.lang.String("Hello"); // Java String class

var jsStr = new String("Hello");             // JavaScript String class
```

如果`java.lang`包中的类名与 JavaScript 顶级类名不冲突，可以使用`importClass()`函数导入 Java 类。例如，您可以使用下面的代码片段来使用`java.lang.System`类:

```java
// Load the compatibility module. It is needed in Nashorn, not in Rhino.

load("nashorn:mozilla_compat.js");

importClass(java.lang.System);

var jsStr = new String("Hello");

System.out.println(jsStr);
```

在这段代码中，`jsStr`是一个 JavaScript `String`，它被传递给接受`java.lang.String`类型的`System.out.println()` Java 方法。在这种情况下，JavaScript 自动处理从 JavaScript 类型到 Java 类型的转换。

### 使用 JavaImporter 对象

在 JavaScript 中，您可以通过在`with`语句中使用`JavaImporter`对象来使用简单的类名。请参考`with`声明中的`Chapter 4`了解更多详情。`JavaImporter`是一个 Nashorn 函数对象，可用作函数或构造函数。它接受 Java 包和类的列表。您可以创建一个`JavaImporter`对象，如图所示:

```java
// Import all classes from the java.lang package

var langPkg = new JavaImporter(Packages.java.lang);

// Import all classes from the java.lang and java.util packages and the

// JFrame class from the javax.swing package

var pkg2 = JavaImporter(java.lang, java.util, javax.swing.JFrame);
```

注意第一条语句中使用了`new`操作符。第二条语句没有使用`new`操作符；它使用 JavaImporter 作为函数。这两种说法做了同样的事情。

以下代码片段创建了一个`JavaImporter`对象，并在`with`语句中使用它:

```java
// Create a Java importer for java.lang and java.util packages

var javaLangAndUtilPkg = JavaImporter(java.lang, java.util);

// Use the imported types in the with clause

with (javaLangAndUtilPkg) {

var list = new ArrayList();

list.add("one");

list.add("two");

System.out.println("Hello");

System.out.println("List is " + list);

}

Hello

List is [one, two]
```

## 创建和使用 Java 对象

使用带有构造函数的`new`操作符在脚本中创建新的 Java 对象。以下代码片段在 Nashorn 中创建了一个`String`对象:

```java
// Create a Java String object

var JavaString = Java.type("java.lang.String");

var greeting = new JavaString("Hello");
```

在大多数脚本语言中，访问 Java 对象的方法和属性是相似的。一些脚本语言允许您使用属性名调用对象的 getter 和 setter 方法。Nashorn 中的以下代码创建了一个`java.util.Date`对象，并使用属性名和方法名来访问该对象的方法。您可能会得到不同的输出，因为代码在当前日期运行:

```java
var LocalDate = Java.type("java.time.LocalDate");

var dt = LocalDate.now();

var year = dt.year;             // Use as a property

var month = dt.month;           // Use as a property

var date = dt.getDayOfMonth();  // Use as a method

print("Date:" + dt);

print("Year:" + year + ", Month:" + month + ", Day:" + date);

Date:2014-10-12

Year:2014, Month:OCTOBER, Day:12
```

在 JavaScript 中，您可以像使用属性一样使用 Java 对象的方法。当你在读取名为`xxx`的属性时，JavaScript 会自动调用`getXxx()`方法。当你设置名为`xxx`的属性时，会调用`setXxx()`方法。JavaBeans 方法约定用于查找相应的方法。例如，如果你读取一个`LocalDate`对象的`leapYear`属性，那么该对象的`isLeapYear()`方法将被调用，因为该属性属于`boolean`类型。

使用 JavaScript 时，理解不同类型的`String`对象很重要。一个`String`对象可能是一个 JavaScript `String`对象或者一个 Java `java.lang.String`对象。JavaScript 为其`String`对象定义了一个`length`属性，而 Java 为其`java.lang.String`类定义了一个`length()`方法。以下代码片段显示了创建和访问 JavaScript `String`和 Java `java.lang.String`对象的长度的不同:

```java
// JavaScript String

var jsStr = new String("Hello JavaScript String");

print("JavaScript String: " + jsStr);

print("JavaScript String Length: " + jsStr.length);

// Java String

var javaStr = new java.lang.String("Hello Java String");

print("Java String: " + javaStr);

print("Java String Length: " + javaStr.length());

JavaScript String: Hello JavaScript String

JavaScript String Length: 23

Java String: Hello Java String

Java String Length: 17
```

## 使用重载的 Java 方法

Java 在编译时解析重载方法的方法调用。也就是说，Java 编译器确定代码运行时将调用的方法的签名。考虑清单 6-1 所示的`PrintTest`类的代码。您可能会在第二行得到不同的输出。

清单 6-1。在 Java 中使用重载方法

```java
// PrintTest.java

package com.jdojo.script;

public class PrintTest {

public void print(String str) {

System.out.println("print(String): " + str);

}

public void print(Object obj) {

System.out.println("print(Object): " + obj);

}

public void print(Double num) {

System.out.println("print(Double): " + num);

}

public static void main(String[] args) {

PrintTest pt = new PrintTest();

Object[] list = new Object[]{"Hello", new Object(), 10.5};

for(Object arg : list) {

pt.print(arg);

}

}

}

print(Object): Hello

print(Object): java.lang.Object@affc70

print(Object): 10.5
```

当运行`PrintTest`类时，对`print()`方法的所有三个调用都调用`PrintTest`类的同一个版本`print(Object)`。当代码被编译时，Java 编译器将调用`pt.print(arg)`视为对带有`Object`类型参数的`print()`方法的调用(这是`arg`的类型)，因此将该调用绑定到`print(Object)`方法。

在脚本语言中，变量的类型在运行时是已知的，而不是在编译时。脚本语言的解释器根据方法调用中参数的运行时类型适当地解析重载的方法调用。以下 JavaScript 代码的输出显示了对`PrintTest`类的`print()`方法的调用在运行时根据参数的类型进行解析。您可能会在第二行得到稍微不同的输出:

```java
// JavaScript Code

// Create an object of the Java class called PrintTest

var PrintTest = Java.type("com.jdojo.script.PrintTest");

var pt = new PrintTest();

// Create a JavaScript array with three elements

var list = ["Hello", new Object(), 10.5];

// Call the overloaded method print() of the PrintTest class

// passing each object in an array at time

for each(var element in list) {

pt.print(element);

}

print(String): Hello

print(Object): jdk.nashorn.internal.scripts.JO@405818

print(Double): 10.5
```

JavaScript 允许您显式选择重载方法的特定版本。您可以传递要用对象引用调用的重载方法的签名。以下代码片段选择了`print(Object)`版本:

```java
// JavaScript Code

var PrintTest = Java.type("com.jdojo.script.PrintTest");

var pt = new PrintTest();

pt["print(java.lang.Object)"](10.5); // Calls print(Object)

pt["print(java.lang.Double)"](10.5); // Calls print(Double)

print(Object): 10.5
```

`print(Double): 10.` `5`

## 使用 Java 数组

在 Rhino 和 Nashorn 中，用 JavaScript 创建 Java 数组的方式是不同的。在 Rhino 中，您需要使用`java.lang.reflect.Array`类的`newInstance()`静态方法创建一个 Java 数组。Nashorn 也支持这种语法。下面的代码片段展示了如何使用 Rhino 语法创建和访问 Java 数组:

```java
// Create a java.lang.String array of 2 elements, populate it, and print

// the elements. In Rhino, you were able to use java.lang.String as

// the first argument, but in Nashorn, you need to use

// java.lang.String.class instead.

var strArray = java.lang.reflect.Array.newInstance(java.lang.String.class, 2);

strArray[0] = "Hello";

strArray[1] = "Array";

for(var i = 0; i < strArray.length; i++) {

print(strArray[i]);

}

Hello

Array
```

要创建原始类型数组，如`int`、`double`等，您需要将它们的`TYPE`常量用于它们对应的包装类，如下所示:

```java
// Create an int array of 2 elements, populate it, and print the elements

var intArray = java.lang.reflect.Array.newInstance(java.lang.Integer.TYPE, 2);

intArray[0] = 100;

intArray[1] = 200;

for(var i = 0; i < intArray.length; i++) {

print(intArray[i]);

}

100

200
```

Nashorn 支持创建 Java 数组的新语法。首先，使用`Java.type()`方法创建适当的 Java 数组类型，然后使用熟悉的`new`操作符创建数组。以下代码片段显示了如何在 Nashorn 中创建两个元素的`String[]`:

```java
// Get the java.lang.String[] type

var StringArray = Java.type("java.lang.String[]");

// Create a String[] array of 2 elements

var strArray = new StringArray(2);

strArray[0] = "Hello";

strArray[1] = "Array";

for(var i = 0; i < strArray.length; i++) {

print(strArray[i]);

}

Hello

Array
```

Nashorn 支持以同样的方式创建原始类型的数组。以下代码片段在 Nashorn 中创建了两个元素的`int[]`:

```java
// Get the int[] type

var IntArray = Java.type("int[]");

// Create a int[] array of 2 elements

var intArray = new IntArray(2);

intArray[0] = 100;

intArray[1] = 200;

for(var i = 0; i < intArray.length; i++) {

print(intArray[i]);

}

100

200
```

我将在第 7 章中详细讨论如何使用 Java 和 JavaScript 数组。

## 扩展 Java 类实现接口

JavaScript 允许您在 JavaScript 中扩展 Java 类和实现 Java 接口。以下部分描述了实现这一点的不同方法。

### 使用脚本对象

您需要创建一个包含接口方法实现的脚本对象，并使用`new`操作符将其传递给 Java 接口的构造函数。在 Java 中，接口没有构造函数，也不能和`new`操作符一起使用，除非创建匿名类。然而，JavaScript 让你做到了这一点。

在第五章中，我们已经用四个抽象方法创建了`Calculator`接口。清单 6-2 再次显示了该接口的代码，供您参考。

清单 6-2。Java 中的计算器界面

```java
// Calculator.java

package com.jdojo.script;

public interface Calculator {

double add (double n1, double n2);

double subtract (double n1, double n2);

double multiply (double n1, double n2);

double divide (double n1, double n2);

}
```

在第五章中，我们创建了一个`calculator` JavaScript 对象，其脚本如清单 6-3 所示。

清单 6-3。Java 中的计算器界面

```java
// calculator.js

// Create an object

var calculator = new Object();

// Add four methods to the prototype to the calculator object

calculator.add = function (n1, n2) n1 + n2;

calculator.subtract = function (n1, n2) n1 - n2;

calculator.multiply = function (n1, n2) n1 * n2;

calculator.divide = function (n1, n2) n1 / n2;
```

注意 JavaScript 中的`calculator`对象包含了 Java `Calculator`接口的所有抽象方法的实现。下面的语句创建了一个`Calculator`接口的实现:

```java
// Load the calculator object

load("calculator.js");

// Get the Java interface type

var Calculator = Java.type("com.jdojo.script.Calculator");

// Create an instance of the com.jdojo.script.Calculator interface

// passing its constructor a calculator JavaScript object

var calc = new Calculator(calculator);
```

现在您可以开始使用`calc`对象，就好像它是`Calculator`接口的实现一样，如下所示:

```java
// Use the instance of teh Calculator interface

var x = 15.0, y = 10.0;

var addResult = calc.add(x, y);

var subResult = calc.subtract(x, y);

var mulResult = calc.multiply(x, y);

var divResult = calc.divide(x, y);

printf("calc.add(%.2f, %.2f) = %.2f", x, y, addResult);

printf("calc.subtract(%.2f, %.2f) = %.2f", x, y, subResult);

printf("calc.multiply(%.2f, %.2f) = %.2f", x, y, mulResult);

printf("calc.divide(%.2f, %.2f) = %.2f", x, y, divResult);

calc.add(15.00, 10.00) = 25.00

calc.subtract(15.00, 10.00) = 5.00

calc.multiply(15.00, 10.00) = 150.00

calc.divide(15.00, 10.00) = 1.50
```

### 使用匿名的类语法

该方法使用的语法与在 Java 中创建匿名类的语法非常相似。以下语句实现了 Java `Calculator`接口，并创建了该实现的实例:

```java
// Get the Java interface type

var Calculator = Java.type("com.jdojo.script.Calculator");

// Create an instance of the com.jdojo.script.Calculator interface

// using an anonymous class-like syntax

var calc = new Calculator() {

add: (function (n1, n2) n1 + n2),

subtract: (function (n1, n2) n1 - n2),

multiply: (function (n1, n2) n1 * n2),

divide: (function (n1, n2) n1 / n2)

};
```

现在你可以像以前一样使用`calc`对象。

### 使用 JavaAdapter 对象

JavaScript 允许您实现多个接口，并使用`JavaAdapter`类扩展一个类。然而，与 JDK 捆绑在一起的 Rhino JavaScript 实现已经覆盖了`JavaAdapter`的实现，它只允许你实现一个接口；它不允许你扩展一个类。`JavaAdapter`构造函数的第一个参数是要实现的接口，第二个参数是实现接口抽象方法的脚本对象。要在 Nashorn 中使用`JavaAdapter`对象，需要加载 Rhino 兼容性模块。下面的代码片段使用`JavaAdapter`实现了`Calculator`接口:

```java
// Need to load the compatibility module in Nashorn.

// You do not need to the following load() call in Rhino.

load("nashorn:mozilla_compat.js");

// Load the script that creates the calculator JavaScript object

load("calculator.js");

var calc = new JavaAdapter(com.jdojo.script.Calculator, calculator);
```

现在你可以像以前一样使用`calc`对象。它是`com.jdojo.script.Calculator`接口的一个实例，其实现由在`calculator.js`文件的脚本中定义的`calculator`对象中声明的方法提供。

### 使用 Java.extend()方法

Nashorn 提供了一种更好的方法来扩展一个类并使用`Java.extend()`方法实现多个接口。在`Java.extend()`方法中，您最多可以传递一个类类型和多个接口类型。它返回一个组合了所有传入类型的类型。您需要使用前面讨论过的类似匿名类的语法来为新类型的抽象方法提供实现，或者覆盖被扩展类型的现有方法。下面的代码片段使用了`Java.extend()`方法来实现`Calculator`接口:

```java
// Get the Calculator interface type

var Calculator = Java.type("com.jdojo.script.Calculator");

// Get a type that extends the Calculator type

var CalculatorExtender = Java.extend(Calculator);

// Implement the abstract methods in CalculatorExtender

// using an anonymous class like syntax

var calc = new CalculatorExtender() {

add: (function (n1, n2) n1 + n2),

subtract: (function (n1, n2) n1 - n2),

multiply: (function (n1, n2) n1 * n2),

divide: (function (n1, n2) n1 / n2)

};

// Use the instance of teh Calculator interface

var x = 15.0, y = 10.0;

var addResult = calc.add(x, y);

var subResult = calc.subtract(x, y);

var mulResult = calc.multiply(x, y);

var divResult = calc.divide(x, y);

printf("calc.add(%.2f, %.2f) = %.2f", x, y, addResult);

printf("calc.subtract(%.2f, %.2f) = %.2f", x, y, subResult);

printf("calc.multiply(%.2f, %.2f) = %.2f", x, y, mulResult);

printf("calc.divide(%.2f, %.2f) = %.2f", x, y, divResult);

calc.add(15.00, 10.00) = 25.00

calc.subtract(15.00, 10.00) = 5.00

calc.multiply(15.00, 10.00) = 150.00

calc.divide(15.00, 10.00) = 1.50
```

您可以使用`Java.extend()`方法来扩展具体类、抽象类和接口。下面的代码扩展了具体的类`java.lang.Thread`并实现了`Calculator`接口。新的实现覆盖了`Thread`类的`run()`方法:

```java
// Get the Calculator interface type

var Calculator = Java.type("com.jdojo.script.Calculator");

var Thread = Java.type("java.lang.Thread");

// Get a type that extends the Calculator type

var ThreadCalcExtender = Java.extend(Thread, Calculator);

// Implement the abstract methods in CalculatorExtender

// using an anonymous class like syntax

var calcThread = new ThreadCalcExtender() {

add: (function (n1, n2) n1 + n2),

subtract: (function (n1, n2) n1 - n2),

multiply: (function (n1, n2) n1 * n2),

divide: (function (n1, n2) n1 / n2),

run: function () {

var n1 = Math.random();

var n2 = Math.random();

printf("n1 = %.2f, n2 = %.2f", n1, n2);

var addResult = this.add(n1, n2);

printf("calc.add(%.2f, %.2f) = %.2f", n1, n2, addResult);

}

};

// Start the thread

calcThread.start();

n1 = 0.61, n2 = 0.66

calc.add(0.61, 0.66) = 1.27
```

### 使用 JavaScript 函数

有时一个 Java 接口只有一个方法。在这些情况下，您可以传递一个 JavaScript 函数对象来代替接口的实现。Java 中的`Runnable`接口只有一个方法`run()`。当需要在 JavaScript 中使用`Runnable`接口的实例时，可以传递一个 JavaScript function 对象。下面的代码片段展示了如何创建一个`Thread`对象并启动它。在`Thread`类的构造函数中，传递的是 JavaScript 函数对象`myRunFunc`，而不是`Runnable`接口的实例:

```java
function myRunFunc() {

print("A thread is running.");

}

// Call Thread(Runnable) constructor and pass the myRunFunc function

// object that will serve as an implementation for the run() method of

// the Runnable interface.

var thread = new java.lang.Thread(myRunFunc);

thread.start();

A thread is running.
```

### 访问超类的方法

在 Java 中，当您可以使用关键字`super`访问超类的方法时。当您在 JavaScript 中扩展一个类时，您也可以使用`Java.super()`方法访问超类的方法。该方法采用 JavaScript 中已扩展的 JavaScript 对象，并返回一个引用，该引用可用于调用超类的方法。考虑清单 6-4 所示的`Person`类的代码。

清单 6-4。一个人类

```java
// Person.java

package com.jdojo.script;

public class Person {

private String firstName;

private String lastName;

public Person(String firstName, String lastName){

this.firstName = firstName;

this.lastName = lastName;

}

public String getFirstName() {

return firstName;

}

public void setFirstName(String firstName) {

this.firstName = firstName;

}

public String getLastName() {

return lastName;

}

public void setLastName(String lastName) {

this.lastName = lastName;

}

public String getFullName() {

return firstName + " " + lastName;

}

}
```

考虑清单 6-5 中的代码。它扩展了`Person`类并覆盖了`getFullName()`方法。

清单 6-5。使用 Java.super()方法访问超类方法

```java
// supermethod.js

var Person = Java.type("com.jdojo.script.Person");

var PersonExtender = Java.extend(Person);

// Extend the Person class and override the getFullName() method

var john = new PersonExtender("John", "Jacobs") {

getFullName: function () {

// You can use the variable john here that is declared outside.

var _super_ = Java.super(john);

var fullName = _super_.getFullName();

return fullName.toUpperCase();

}

}

// Get john's full name using the extended class implementation

var johnFullName = john.getFullName() ;

// Get the reference of john's super

var johnSuper = Java.super(john);

// Get john's full name from the Person class

var johnSuperFullName = johnSuper.getFullName();

// Print Names

print("Extended full name:", johnFullName);

print("Super full name:", johnSuperFullName);

Extended full name: JOHN JACOBS

Super full name: John Jacobs
```

注意扩展的`Person`类的`getFullName()`方法引用了在函数外部声明的名为`john`的变量。下面的语句指定了一个对象的引用，该对象可用于调用`john`对象的超类的方法。

```java
var _super_ = Java.super(john);
```

被覆盖的方法调用`Person`类的“`getFullName()`方法，将名称转换成大写，并返回它。代码再次获取超类引用，如下所示:

```java
// Get the reference of john's super

var johnSuper = Java.super(john);
```

最后，代码打印从`Person`类和扩展的`Person`类返回的值，以显示您确实能够调用超类方法。

Tip

除了使用`Java.super(obj)`方法获取`obj`的超类对象引用并在其上调用方法，还可以使用`obj.super$MethodName(args)`语法调用名为`obj`的对象的超类的方法。例如，在示例中，您可以使用`john.super$getFullName()`来调用对象`john`上的`Person`类的`getFullName()`方法。

## 使用 Lambda 表达式

JavaScript 支持可以用作 lambda 表达式的匿名函数。下面是一个匿名函数，它将一个数字作为参数并返回其平方值:

```java
function (n) {

return n * n;

}
```

下面是一个使用匿名函数作为 lambda 表达式在 JavaScript 中创建一个`Runnable`对象的例子。在`Thread`类的构造函数中使用了`Runnable`对象。

```java
var Thread = Java.type("java.lang.Thread");

// Create a Thread using a Runnable object. The Runnable object is

// created using an anonymous function as a lambda expressions.

var thread = new Thread(function () {

print("Hello Thread");

});

// Start the thread

thread.start();
```

使用 lambda 表达式的 JavaScript 代码的 Java 等效代码如下:

```java
// Create a Thread using a Runnable object. The Runnable object is

// created using a lambda expression.

Thread thread = new Thread(() -> {

System.out.println("Hello Thread");

});

// Start the thread

thread.start();
```

## 摘要

在脚本中创建 Java 对象之前，您需要将 Java 类型导入到脚本中。在脚本中有四种导入类型的方法:使用`Packages`全局对象，使用`Java.type()`方法，使用`importPackage()`和`importClass()`函数，以及在`with`子句中使用`JavaImporter`。Nashorn 将`java`、`javax`、`org`、`com`、`edu`和`net`声明为全局变量，它们分别是`Packages.java`、`Packages.javax`、`Packages.org`、`Packages.com`、`Packages.edu`和`Packages.net`的别名。因此，您可以使用这些包中任何类型的完全限定名来引用该类型。

您需要使用`new`操作符和 Java 类型在脚本中创建 Java 对象。使用`Java.type()`方法可以让您以统一的方式导入 Java 类型，包括数组类型。创建 array 对象的方法与创建任何其他类型的对象的方法相同。

大多数时候，调用重载的 Java 方法是由 Nashorn 解决的。如果希望从脚本调用重载方法的特定版本，可以使用括号标记来指定特定的方法签名。例如，名为`pt`的对象引用上的`pt["print(java.lang.Object)"](10.5) calls the print(java.lang.Object)`方法将 10.5 作为参数传递给该方法。

Nashorn 允许您使用`Java.extend()`方法在脚本中扩展接口、抽象类和具体类。它允许您使用`Java.super()`方法调用对象上的超类方法。